### 2011-03-01 qualificacao/cap-tdd.tex
inicio de simplicidade

Uma das possíveis maneiras de explicitar as dependências, é fazer com que a
classe as recebaa através do seu construtor. Dessa maneira, o teste de unidade
pode passar uma implementação falsa daquela dependência que simula os
comportamentos esperados, e por fim validar o comportamento daquela classe
isolando-a completamente.

@@

@@

@@

>>>>

Uma das possíveis maneiras de explicitar as dependências, é fazer com que a
classe as receba através do seu construtor. Dessa maneira, o teste de unidade
pode passar uma implementação falsa daquela dependência que simula os
comportamentos esperados, e por fim validar o comportamento daquela classe
isolando-a completamente.

@@

Classes altamente acopladas, além de difíceis de manter, também são difíceis de
testar, já que o programador deverá fazer uso de muitos objetos dublês para
simular o comportamento esperado das dependências.

@@

TDD encoraja o programador a escrever componentes fracamente acoplados, de
maneira que eles possam ser testados de maneira isolada, e em um nível maior,
combinados com outros componentes \cite{GOOS}.

@@

\section{Simplicidade}

TDD sugere que o programador dê sempre pequenos passos (conhecidos pelo termo em
inglês, \textit{baby steps}): deve-se escrever testes sempre para a menor
funcionalidade possível, escrever o código mais simples que faça o teste passar
e fazer sempre apenas uma refatoração por vez.

Uma justificativa para tal é que quanto maior o passo que o programador dá, mais
tempo ele leva para concluir esse passo e, consequentemente ele fica mais tempo
sem feedback sobre o código. Além disso, faz com que o programador não crie
soluções mais complexas do que elas precisam ser, tornando o código, à longo
prazo, o mais simples possível.
